### Arrays 工具类

 常用方法

- **binarySearch**(byte[] a, byte key) 使用二分搜索法来搜索指定的 byte 型数组，以获得指定的值。
- **binarySearch**(byte[] a, int fromIndex, int toIndex, byte key) 使用二分搜索法来搜索指定的 byte 型数组的范围，以获得指定的值。
- **copyOf**(byte[] original, int newLength) 复制指定的数组，截取或用 0 填充（如有必要），以使副本具有指定的长度。
- **copyOfRange**(boolean[] original, int from, int to) 将指定数组的指定范围复制到一个新数组。
- **equals**(byte[] a, byte[] a2) 如果两个指定的 byte 型数组彼此*相等*，则返回 true。
- **fill**(byte[] a, byte val) 将指定的 byte 值分配给指定 byte 节型数组的**每个**元素。
- **sort**(byte[] a) 对指定的 byte 型数组按数字升序进行排序。
- **sort**(byte[] a, int fromIndex, int toIndex) 对指定 byte 型数组的指定范围按数字升序进行排序。
- **toString**(byte[] a) 返回指定数组内容的字符串表示形式。

sort算法timesort，归并加二分。

### Collections 工具类

 常用方法

- **addAll**(Collection<? super T> c, T... elements) 将所有指定元素添加到指定 collection 中。
- **binarySearch**(List<? extends Comparable<? super T>> list, T key) 使用二分搜索法搜索指定列表，以获得指定对象（实现Comparable接口）。
- **binarySearch**(List<? extends T> list, T key, Comparator<? super T> c) 使用二分搜索法搜索指定列表，以获得指定对象（传入Comparator比较器）。
- **copy**(List<? super T> dest, List<? extends T> src) 将所有元素从一个列表复制到另一个列表。
- **fill**(List<? super T> list, T obj) 使用指定元素替换指定列表中的所有元素。
- **max**(Collection<? extends T> coll) 根据元素的*自然顺序*，返回给定 collection 的最大元素。
- **max**(Collection<? extends T> coll, Comparator<? super T> comp) 根据指定比较器产生的顺序，返回给定 collection 的最大元素。
- **min**(Collection<? extends T> coll) 根据元素的*自然顺序* 返回给定 collection 的最小元素。
- **min**(Collection<? extends T> coll, Comparator<? super T> comp) 根据元素的*自然顺序* 返回给定 collection 的最小元素。
- **reverse**(List<?> list) 反转指定列表中元素的顺序。
- **sort**(List<T> list) 根据元素的*自然顺序* 对指定列表按升序进行排序。
- **sort**(List<T> list, Comparator<? super T> c) 根据元素的*自然顺序* 对指定列表按升序进行排序。
- **swap**(List<?> list, int i, int j) 在指定列表的指定位置处交换元素。